---
layout: default
title: Kultursteckbrief Korossos
permalink: /korossos
category: kultursteckbrief
---

# Kulturen Steckbrief Korossos

## Kurze Kulturbeschreibung 

Das Volk von Korossos ist an die Kultur nordamerikanischer Plains- und
Waldindianer angelehnt. Die Korossianer leben, in Stammesverbänden
aufgeteilt, in den ewigen Wäldern von Ish. Die Stämme leben als Nomaden,
die abhängig von den Jahreszeiten, durch ihre Jagdgründe ziehen.

Die Thuja Bäume der Wälder werden als heilig betrachtet, Fremde nur
selten in den Wäldern geduldet. Ausnahmen sind da natürlich Händler, die
Tauschwaren mit sich führen.

Eine wichtige Unterscheidung ist der Unterschied zwischen einem Korosser
und einem Korossianer. Ein Korossianer ist jemand, der bei den Stämmen
lebt, dort aufgewachsen ist und mit diesen durch die Wälder zieht. Alle
anderen Bewohner von Ish sind Korosser. Die Korossianer meinen damit
üblicherweise die vielen Halbblute, die Häufig bei den Stämmen leben,
aber zwischenzeitlich auch bei den weißen Männern in den steinernen
Tipis (E'lil und Torndad).

* Do not remove this line (it will not be displayed)
{:toc}

## Herkunft 

-   Üblicherweise eine Mischung zwischen Jäger und Krieger

-   Mittelgroß, dunkle Augen, meist lange schwarze Haare. Helle Haare
    sind sehr selten und gelten als was besonderes

-   Ein korossianischer Krieger ist in der Lage, wenn es notwendig ist,
    erstaunliche Strecken in kurzer Zeit zurückzulegen. Die Krieger
    benötigen auf einem Kriegszug wenig Verpflegung. Im Kampf erscheinen
    Krieger als grausam. Skalpieren, Verstümmeln oder Foltern von
    Gegnern gelten als „normal".

-   Namen: Alle Kombinationen von Orten oder Ereignissen, die für die
    Person wichtig ist. „Frau-vom-grünen-Wasser",
    „Der-am-Fluss-geborene" usw. weibliche Namen tragen am Ende immer
    ein Win (Frau). Kiwani-Maka-Win oder Mapeya-Luta-Win (Frau mit
    Sonnenhaar Dunkle Wolke)

## Laufbahnen

Laufbahnen ergeben sich aus der Zugehörigkeit zu den Sippen von
Korossos. Die korossianische Gesellschaft gliedert sich ja in Stämmen.
Das ist die reale Heimat, wo ein Charakter tatsächlich beheimatet ist.
Daneben gehören die meisten Charaktere noch einer Sippe an. Dies ist
ihre spirituelle Heimat, die sich erst im Laufe ihres Lebens enthüllt.

### Schamane

Die Magier des Volkes. Schamanen verfügen über die Gabe (mit Hilfe von
diversen Rauschkräutern und Zeremonien) in die Geisterwelt der Ahnen zu
reisen. Daneben können sie natürlich mit diversen Tränken und Tinkturen
umgehen. Sie sind die Hüter der sieben Kekinowin. Sie selbst sehen sich
jedoch nicht als Magier, sondern als Mittler einer größeren Macht.

### Heiler

Auch eine Art von „Magier". Ihre „Magie" beschränkt sich jedoch auf
Heilung.

### Jäger

Haben besondere Fähigkeiten bei der Jagd (Fallenstellen).

### Sammler

Kennen sich bestens mit der Fauna des Waldes aus. Sammler kennen alle
nützlichen Pflanzen des Waldes. Vor allem die, die eine heilende oder
eine berauschende Wirkung haben.

### Seten

Eine besondere Gruppe der Sammler. Seten verlassen oft die heimischen
Wälder um ihr Wissen über die Fauna zu vervollständigen. Dazu bereisen
sie fremde Länder, immer auf der Suche nach neuem Wissen (sehr selten).

### Waldläufer

Waldläufer sind durch eine sorgsam gehütete Magie mit dem „Geist des
Waldes" verbunden. Er erschließt ihnen die besten Pfade und die besten
Lagerplätze. Diese Gabe verleiht den Waldläufern ein hohes Ansehen im
Volk. Gleichzeitig misstrauen jedoch auch viele den Waldläufern, da
diese auch häufig Kontakt zu den Fremden in den steinernen Tipis
pflegen.

### Cante Tinzas

Grundsätzlich ist eigentlich jeder Korossianer ein Krieger. In der Sippe
der Tapferen Herzen, versammeln sich jedoch die Krieger, die sich im
Kampf besonders hervorgetan haben. Die Krieger sind im Nahkampf
fürchterliche Gegner. Ihr Stolz lässt es aber nicht zu, eine Rüstung zu
tragen, außer einem Rohlederschild, der eine besondere Bedeutung für sie
hat.

## Gaben & Schwächen

Fast alle Gaben kommen nur in den Wäldern zu tragen.

## Wesen

Zentauren sind nur im fast undurchdringlichen Dschungel tief im Sud
beheimatet. Sie sind von niedriger Intelligenz und gelten als
Menschenfresser. Siehe auch unten Artefakte.

## Flora & Fauna

Siehe:

<https://www.follow.de/interna/followpedia/index.php/Fauna_von_Ish>

<https://www.follow.de/interna/followpedia/index.php/Flora_von_Ish>

## NSCs

### Ishiti:

Ein kleinwüchsiges und bleichhäutiges Waldvolk. Die Ishiti lebten schon
\"Tausende von Jahren\" vor Kreos in den immergrünen Wäldern von Ish und
beteten zu ihren Äonen alten Göttern.

### Thó Winyan, die Grüne Frau:

Ein mächtiger Ahnengeist, der in den Wäldern anzutreffen ist, so sagen
es die Legenden des Volkes. Häufig machen sich die Angehörigen aus dem
Volk „Die Hexen im Kreis des Lebens" diese Sage zu nutzen, um in den
Wäldern nach seltenen Kräutern zu suchen.

### Angehöriger der Cult of Beliol

Kaum mehr zu finden. Angehörige des Cultes haben sich der dunklen Macht
des Götzen Beliol verschrieben. Durch exzessiven Drogenkonsum versuchen
sie mit Beliol in Kontakt zu treten.

## Artefakte & Orte

### Orte

*Die Mondberge (Hanwí Pahá)*

Eine Hügelkette im zentralen Ish. Gelten als heiliges Land, da man dort
gerne die Toten begräbt.

*Ruinen von Pi Ramisse*

Im Nor-est von Ish gelegen. Gelten als verbotenes Land, da dort böse
Geister hausen.

*Das Heim des Kabaka*

Das einzige feste und dauerhaft bewohnte Dorf der Korossianer in Ish.
Dort lebt Kabaka Bunabura.

### Artefakte

*Das Fell eines Geister Büffels*

Ein Geisterbüffel (weißer Büffel) gilt als heiliges Tier. Sein Fleisch
wird nicht zur Nahrung. In seinem Fell werden nur hochstehende
Persönlichkeiten des Volkes von Korossos bestattet.

*Zentauren Fell*

Zentauren sind nur im fast undurchdringlichen Dschungel tief im Sud
beheimatet. Sie sind von niedriger Intelligenz und gelten als
Menschenfresser. Ihr Fell, in den Händen eines großen Schamanen kann
Magie verstärken. Dazu muss ein Krieger den Zentauren jedoch im
Zweikampf getötet haben. Es ist also nicht verwunderlich, dass es um den
Besitz von solchen Fellen zu regelrechten Kriegen gekommen ist.
