---
layout: default
title: Kultursteckbrief Träumer von Lesvod
permalink: /traeumer
category: kultursteckbrief
---



# Kulturen Steckbrief Träumer von Lesvod

## Kurze Kulturbeschreibung

Bei den Lesvodi handelt es sich um eine an die irdischen Slawen des
frühen Mittelalters angelehnte Kultur. Lesvodi leben in Sippen im Land
Lesvod oder in den Städten Lesvods. Viele der Lesvodi Sippen sind immer
noch Jäger und Sammler aber der Ackerbau setzt sich immer mehr durch. Im
Nor ist den Menschen der Einfluss der langjährigen Besatzung durch die
Wali anzusehen, während im Sud die Nähe zu Ranabar dominiert.

Zu den Unendlichen Traumebenen, die durch Träumen von überall auf Magira
erreicht werden können, haben alle Lesvodi eine besondere Beziehung. Der
FELS inmitten des Golgoloch bildet einen einzigartigen greifbaren
Übergang. Jeder Lesvodi träumt; wichtige Träume können einem erfahrenen
Ahnenrufer Einblick in das Geschick ganzer Sippen und Dörfer geben.
Obwohl die Ahnenrufer die körperliche Traumreise der Karagh Lesvodi, der
Träumer von Lesvod, nicht beherrschen, haben sie doch dessen ungeachtet
eine bemerkenswerte Fähigkeit entwickelt, ihre eigenen Träume zu lenken.

* Do not remove this line (it will not be displayed)
{:toc}

## Laufbahnen

Folgende Laufbahnen gibt es im Land der Lesvodi und der Karagh Lesvodi.

### Ahnenrufer

Ahnenrufer der Dörfer und Sippen in Lesvod tragen die Verantwortung für
die Rituale der Anrufung und die Interpretation der Antworten. Sie
sammeln das Wissen in Geschichten und manches Mal in der Zauberschrift
der Wissenden, dem nicht weit verbreiteten Schriftgut der Lesvodi, und
tragen es solcherart über die Generationen weiter. Das Wissen und die
Macht der Rufer zeigt sich in ihren Möglichkeiten, auch alte, fast
baumgewordene Volkhvy zu rufen und deren Erwiderungen zu deuten.
Ahnenrufer können Träumer (Karagh) rufen und finden, Traumwesen begegnen
und sie bitten, ihre Botschaften zu übermitteln.

Lesvodische Ahnenrufer beherrschen damit konkret Informations- und
Heilmagie, die sie über die Ahnen, das Land und die Träume wirken. Damit
ist der Ahnenrufer an das Land Lesvod gebunden und könnte in der Ferne
Schwierigkeiten haben seine Kräfte zu wirken.

### Lesvodisches Sippenmitglied

Lesvodische Sippenmitglieder sind Jäger und Sammler. Damit steht ihnen
eine breite Palette an Fähigkeiten zu Verfügung wie Spuren lesen,
Schleichen, Tierkunde und Pflanzenkunde.

### Volkhvy

Volkhvy nennt man die sagenumwobenen und selten gesehenen Mittler des
Waldes der lesvodischen Sippen. Sie sind durch eine Symbiose mit der
parasitären Khira-Blüte Teil des gewaltigen Bewusstseins des Golgoloch
geworden und verwandeln sich mit der Zeit selbst in einen der riesigen
Bäume, aus denen der Zauberwald besteht.

Der Preis für diese Kräfte ist hoch, denn der Wirt verwandelt sich
unendlich langsam, aber unaufhaltsam in einen Baum. Die Haut wird mit
der Zeit immer borkiger und rindenartig, die Bewegungen und Gedanken
langsamer und träge, bis der Volkhvy schließlich gänzlich stehen bleibt,
seine Wurzeln in die Erde senkt und die Verwandlung in einen Baum
endgültig vollendet hat.

Laufbahn-Wert

-   0 / Wanderer

    -   Normale Menschenform. Die Berührung mit der Khira (Blüte eines
        Lesgoloch) war vor kurzer Zeit. Die Khira ist evtl. als Blüte am
        Körper oder „Tattoo" sichtbar.

-   1

    -   Normale Menschenform, erste Hautveränderungen können aufmerksame
        Beobachter sehen.

-   2

    -   Normale Menschenform. Die Haut besteht jetzt am ganzen Körper
        aus Borke, die Schutz+1 gewährt.

-   3

    -   Normale Menschenform. Die Borke wird dicker und bietet Schutz+2,
        verlangsamt aber auch gleichzeitig, so dass du Initiative-1 hast
        und 1,5m/Runde weniger Bewegung.

-   4

    -   Eingeschränkte Menschenform, sehr individuell umsetzbar. Zum
        Beispiel könnte ein Bein zum Ast geworden sein, aus einem Arm
        wächst die erste Luftwurzel, usw. Diese Körperteile sind aus
        Lesholz und bieten entsprechende Vorteile (z.B. Schaden+1). Die
        Auswirkungen der Borke sind wie beim Laufbahn Wert 3.

-   5 / Baum

    -   Der Volkvhy hat das letzte Stadium erreicht und schlägt irgendwo
        Wurzeln. Er wird faktisch zum NPC.

Volkhy können die gesamte Flora & Fauna des Waldes beeinflussen, formen,
befragen. Zusätzlich beherrschen sie eingeschränkt Wissensmagie durch
den Kontakt zum kollektiven Bewusstseins aller Volkhy und des Golgoloch.

### Mächtige/r der Träume

*An dieser Stelle möchte ich ein grundsätzliches Problem aufzeigen. Es
gibt Laufbahnen, die einzigartig sind. Jeder Karagh (Mächtige/r der
Träume) weiß von allen anderen Karagh. Wenn wir andere Karagh zulassen,
die bisher in unserer Simulation im Rahmen des Clans „Träumer von
Lesvod" nicht aufgetaucht sind, bleiben diese im Rollenspiel und haben
keine Auswirkungen auf unsere Magira Simulation. Diesen Umstand wird es
sicher auf die ein oder andere Art in vielen Clans geben. Es geht hier
nicht nur um Spielercharaktere, sondern auch um Nicht-
Spielercharaktere. Wenn ein Spielleiter einen Traumgeborenen „benötigt",
der den Traumaspekt des Kriegers repräsentiert, hat dies ebenfalls KEINE
Auswirkung auf die Simulation. Die Enzyhoheit ist und bleibt beim
jeweiligen Clan. Auf der anderen Seite wäre es natürlich förderlich für
Geschichten in Follow, wenn Abenteuer dokumentiert werden und in Form
von Geschichten Magira bereichern, alles in Absprache mit dem relevanten
Clan.*

Ein Mächtige/r der Träume kann die Kräfte der Karagh Lesvodi ausüben,
für die sie einen Vorteilswürfel erhalten. Diese hängen immer mit den
Traumebenen zusammen und ermöglichen nur Wirkungen, die über Träume und
den Schlaf erfolgen können. Karagh Lesvodi sind in der Lage zwischen der
Traumebene und der realen Ebene mit ihrem Geist zu wechseln und dort
bewusste Handlungen durchzuführen. Für die Anwendung schwächerer Kräfte
muss der Karagh das Ziel sehen ggf. sogar berühren. Erst ab Ebene 2 ist
er in der Lage über die Traumebenen hinweg, die Träume weit entfernter
Wesen oder Wesen im Wachzustand (und damit die Träume in der folgenden
Nacht) zu beeinflussen. Voraussetzung ist immer, dass er dieses Wesen
irgendwann persönlich kennengelernt hat. Es folgen Kräfte Beispiele.

[Alltägliche Kräfte]{.underline}

Tagtraum: das Ziel in Sichtweite blickt ins Leere und träumt vor sich
hin. WM-1 für Wahrnehmung.

[Ebene 1]{.underline}

Erholsamer Traum: das Ziel in Sichtweite hat einen äußerst erholsamen
Schlaf und heilt über Nacht zusätzlich 1W6 LP.

Albtraum 1: das Ziel in Sichtweite hat einen Albtraum, der ihm WM-1 auf
alle Handlungen beschert für den folgenden Tag.

Albtraum 2: das Ziel in Sichtweite hat einen Albtraum über ein
bestimmtes Wesen. Wenn ihm dieses Wesen am folgenden Tag begegnet, hat
es Angst davor und flieht oder ist gelähmt.

Traumbotschaft: der Karagh kann einer ihm bekannten Person eine
Botschaft in den Traum schmuggeln. Das Ziel erinnert sich nach dem
Aufwachen daran.

Traumgefängnis: der Karagh hält eine Person in seiner Nähe 1W6 Stunden
länger im Schlaf gefangen als der normale Nachtschlaf andauert.

[Ebene 2]{.underline}

Albtraum aus der Ferne: der Karagh schickt dem Ziel, das er persönlich
kennt, einen Albtraum über die Traumebenen. Wirkungen wie alle Albträume
Ebene 1 möglich.

Traumgefängnis aus der Ferne: der Karagh hält das Ziel, das er
persönlich kennt, über die Traumebenen in einem Traumgefängnis. Wirkung
wie Traumgefängnis Ebene 1.

Traumwesen beschwören: der Karagh nimmt sich vor dem Schlafen vor von
welchem Traumwesen er träumt. Dieses Wesen begleitet ihn am nächsten Tag
und die folgende Nacht und unterliegt seiner Kontrolle. Auf Ebene 3
gewirkt, könnten auch mächtigere Traumwesen beschworen werden z.B. ein
Eisriese.

[Ebene 3]{.underline}

Reise über die Traumebenen: der Karagh betritt die Traumebenen und
verlässt sie an einem anderen Ort über den Traum einer ihm bekannten
Person.

Mächtiger Albtraum: der Karagh sendet einer Person Nacht für Nacht einen
Albtraum. Nach der ersten Nacht erwacht es mit einem SP, nach der
zweiten mit 2 SP usw. Ist das Maximum der LP erreicht, stirbt das Ziel
im Schlaf.

### Typische Standard Laufbahnen 

für Lesvodi sind Holzfäller, Flößer, Köhler, Holzschnitzer.

## Gaben & Schwächen

### Grüner Daumen (gabe)

Du hast eine überdurchschnittliche Intuition beim Umgang mit Pflanzen
und Kräutern. Du erhältst einen Vorteilswürfel, wenn es um Anbau,
Analyse und Verarbeitung von Pflanzen und Kräutern geht.

### Holzverständnis (Gabe)

Vorteilswürfel für handwerkliche Tätigkeiten mit Holz.

### Traumgläubig (Schwäche)

Du bist abergläubisch auf alles, was du im Traum gesehen und erlebt
hast. Du nimmst Träume übertrieben ernst und wirst sie als Prophezeiung
oder nahendes Schicksal deuten. In entsprechenden Situationen agierst du
mit einem Nachteilswürfel.

## Wesen

Es gibt keine nichtmenschliche Wesen gibt, die speziell für Lesvod zu
nennen sind.

### Traumgeborene

Traumgeborene sind Wesen, die die Traumstadt von den Unendlichen
Traumebenen aus betreten haben, vom FELS berührt wurden und damit die
Fähigkeit erlangt haben, in manifester Form auf Magira zu wandeln. Sehr
oft repräsentieren sie den Archetyp eines Wesens, von dem regelmäßig
geträumt wird.

## Flora & Fauna

### Khôs

Bei den Khôs handelt es sich um legendäre Raubvögel mit rötlichen
Federn, die über Lesvod kreisen. Sie erreichen gewaltige Spannweiten von
bis zu zwölf Metern, haben einen sehr langen gefiederten Schwanz und
zählen zu den größten Tieren des Landes. Die Khôs, von denen es immer
nur dreizehn gibt, sollen die Herren über die dreizehn den Lesvodi
bekannten Winde sein, was ihnen den Beinamen \"Windherren\" bzw.
\"Herren der Winde\" eingebracht hat. Die Khôs leben und nisten auf den
Wipfeln des Golgoloch. Im Rollenspiel sollte ein Khôs als sehr mächtig
bis unbesiegbar eingesetzt werden.

### Yari/Yary

Schwarzbär

Stärke 2, Geschick 2, Initiative 1, Nahkampf 2, Verteidigung 1,
Lebenspunkte 8, Schaden 1W6+2, Schutz 1W6-3

### Chast

Wald-Stiere mit buschigen Mähnen. Die Chast werden von den Lesvodi
Sippen als Nutztiere eingesetzt, insbesondere um die Holzbrecher
Schlitten zu ziehen.

Stärke 3, Geschick 0, Initiative 0, Nahkampf 0, Verteidigung 0,
Lebenspunkte 3, Schaden 1W6+3, Schutz 0

### Gurand

Kleine, höchstens vier Handbreit große Waldschweine mit vier Hauern.

Stärke 0, Geschick 0, Initiative 0, Nahkampf 0, Verteidigung 0,
Lebenspunkte 2, Schaden 1W3, Schutz 0

### Sizna

Kleine, flinke Hirsche.

Stärke 0, Geschick 0, Initiative 0, Nahkampf 0, Verteidigung 0,
Lebenspunkte 1, Schaden 1, Schutz 0

### Hachanh

Fuchs Art mit rotbraunem Fell, ist ein hervorragender Kletterer.

Stärke 0, Geschick 0, Initiative 0, Nahkampf 0, Verteidigung 0,
Lebenspunkte 1, Schaden 1, Schutz 0

### Kacha

Luchsartige Wildkatze, nachtaktiver Jäger mit überraschend großen Augen.

Stärke 0, Geschick 0, Initiative 0, Nahkampf 0, Verteidigung 0,
Lebenspunkte 2, Schaden 1W3, Schutz 0

### Yrant

Waldschafe, die von vielen Sippen als Nutztiere gezüchtet werden.

Stärke 0, Geschick 0, Initiative 0, Nahkampf 0, Verteidigung 0,
Lebenspunkte 2, Schaden 1, Schutz 0

### Dzazna

Riesenschildkröten

Stärke 0, Geschick 0, Initiative 0, Nahkampf 0, Verteidigung 0,
Lebenspunkte 3, Schaden 1, Schutz 1W6

### Lesbaum

Vorherrschende Baumart in Lesvod, die über ein besonders hartes und
dunkles Holz verfügt.

### Lesgoloch 

Hauptbestandteil des Golgoloch sind die Lesgoloch-Bäume. Diese werden im
Gegensatz zu den normalen, in Lesvod vorkommenden Lesbäumen bis zu 2000m
hoch. Zusätzliche Stabilität erhalten diese Bäume durch Luftwurzeln, die
sich im Boden oder anderen Ästen (sowohl mit eigenen als auch mit denen
von benachbarten Lesgoloch) verwurzeln. Auf diese Weise ist die
Gesamtheit aller Lesgoloch untereinander vernetzt, sodass sie eine
riesige, zusammenhängende Struktur bilden.

### Khira / Frucht des Lesbaums

Bei der Khira handelt es sich um die parasitäre Blüte der Lesgoloch. Die
leichenblasse Khira, von den Lesvodi auch „Traumbraut" genannt, stellt
gleichzeitig das Fortpflanzungsorgan der Baumriesen dar. Wenn ein
Lebewesen von ihr befallen wird, gräbt sie ihre Wurzeln in das Fleisch
ihres Wirtes, was für diesen in den meisten Fällen den Tod binnen
weniger Tage bedeutet. Stirbt der Wirtskörper, so entsteht aus seiner
Leiche ein neuer Baumriese. In seltenen Fällen wird das befallene Wesen
jedoch für würdig empfunden und die Khira geht eine symbiotische
Beziehung mit ihrem Wirt ein, die diesem Langlebigkeit sowie besondere
Kräfte verleiht und ihn mit dem Kollektivbewusstsein des Golgoloch
verbindet (siehe Laufbahn Volkvhy). Der Preis für diese Kräfte ist hoch,
denn der Wirt verwandelt sich unendlich langsam, aber unaufhaltsam in
einen Baum.

## NSCs

### Lesvodischer Krieger

Die traditionellen Waffen lesvodischer Krieger sind Kurzschwerter, Äxte
sowie Speere aus polierten Lesholz. Ihre Rüstungen bestehen meist aus
Leder, das mit geschnitzten Lesholzplättchen besetzt ist.

### Lysander

Graman von Mokosch, Mitglied des ranabarischen Drachenordens, formte die
Gemeinschaft der Karagh, sandte den Tross aus, Gründer der Schule
Sindras. Lysander hat den Titel des Gramans von Mokosch abgelegt und
wandert durch die Lande.

### Rankan

Geboren in Worda im Nor Lesvods, Mitglied des ranabarischen
Drachenordens, Sapras von Lesvod, Anführer der Rebellion des freien Nor,
Kniaz von Lesvod.

### Tross

Tross der Träumer, Tross der Karagh Lesvodi oder nur Tross wird die
fahrende Gauklertruppe genannt, die Lysander im Jahre 33 ndF ausgesandt
hat, um in Magira die Träume zu nähren und zu mehren -- und um seinem
Traum von einer gewaltfreien und friedlichen Welt ein Stück
näherzukommen. Der Tross, der ganz Magira bereist, zeichnet sich vor
anderen Schaustellerzügen neben seiner ungeklärten magischen Natur
dadurch aus, dass sich ihm einige Karagh Lesvodi angeschlossen haben und
mit diesen auch einige äußerst fremdartige, fantastische Kreaturen aus
den Traumebenen. Mit ihren besonderen Fähigkeiten machen sie jede
Vorstellung des Trosses zu einem ganz besonderen Erlebnis.

Wie genau die Magie des Trosses funktioniert, bleibt Gegenstand von
Spekulation. Manche reden von einem \"Fenster in die Traumebenen\", das
während einer Darbietung des Trosses geöffnet werde. Andere dagegen
vertreten die Ansicht, dass der Tross von einer nach Magira hin offenen
Traumebene umgeben sei. Damit erklären sie sich die merkwürdigen
Phänomene, die den Tross begleiten. So scheinen die Naturgesetze im
Umfeld des Trosses außer Kraft gesetzt zu sein. Hinzu kommt, dass der
Tross sich willkürlich und sprunghaft fortbewegt und teilweise recht
große Distanzen im Nu zurücklegt, teilweise lange Zeit gleichsam
\"verschollen\" ist.

## Artefakte & Orte

### Kharanvyv

Mythischer Schlitten Rankans. Es handelt sich um einen großen
Streitwagen auf Kufen, die auf rätselhafte Weise immer über Eis zu
gleiten scheinen. Er ist aus schwarzem Lesholz gezimmert und übersät mit
Schnitzereien. Gezogen wird der Kharanvyv von drei riesigen Yari, großen
lesvodischen Schwarzbären. Der größte dieser Bären, der Rankans
Unterbewusstsein beherbergt, heißt Lesari. Der Schlitten kann die Kraft
der Ebene 3 „Reise über die Traumebenen" für den Lenker ausüben.

### Golgoloch

Der Golgoloch ist ein Zauberwald, der ungefähr ein Drittel des Landes
Lesvod im Mir-Sud bedeckt und über ein eigenes Kollektivbewusstsein
verfügt. Im Sud grenzt er an den Strom Strivoi und wird durchzogen vom
Fluss Dvoras. Die bis zu 2000m hohen Lesgoloch bilden untereinander ein
Ast- und Wurzelgeflecht, so dass mehrere bewohnbare Ebenen entstehen.
Inmitten des Golgoloch liegt der FELS und die Traumstadt Dvorsch Bakhvy.

### Ahnenhain

Ahnenrufer wirken ihre Kräfte mit WM+1 an diesen Orten.
